1.¿Cuál es la diferencia entre las utilidades de django-admin y las de manage.py?
  No es django-admin nos permite crear proyectos nuevos pero no nos deja crear nuevas aplicaciones mientras que manage.py permite realizar ambas acciones.

2.¿Con qué bases de datos funciona el ORM de Django?
  No es Django puede trabajar con cualquier base de datos relacional ya que el ORM significa Object-relational mapper, es decir, que puede traducir cualquier esquema de base de datos relacional al una interfaz orientada a objetos

3.¿Qué es un middleware?
  Es un sistema de plugins de bajo nivel que permite alterar la entrada o salida de Django a través del procesamiento de una petición HTTP

4.¿Qué valor tiene que ser enviado de manera obligatoria en todas las peticiones POST que salgan de un formulario?
  No es Los atributos action y method dentro de la etiqueta form de HTML

5.Python únicamente funciona para diseñar aplicaciones de terminal de comandos:
  Falso

6.¿Cuál de estos sí es un método constructor en Python?
  No es Persona()
  -> debe ser def __init__

7.¿Cuál es el la verdadera ventaja de usar polimorfismo?
  Poder añadir o cambiar el comportamiento de un modelo

8.¿Por qué heredamos de AbstractUser cuando queremos extender datos del usuario?
  No es Porque queremos agregar datos adicionales al modelo de usuarios que Django ya incluye por default. Además, es altamente recomendado para proyectos que van iniciando.
  -> Porque viene con datos por defecto.


9.¿Con qué comando prendemos el servidor local?
  flask run
10.¿Cómo debemos guardar un password del usuario?
  Nunca en el texto original. Debemos utilizar una función para cifrarlo de manera segura, solo el usuario debe saber el valor.
11.Diferencia original entre char y varchar
  Char reserva estáticamente en memoria y varchar reserva variablemente
12.¿Cuál es la estructura básica de un query de consulta?
  SELECT FROM WHERE
13.¿GitHub es?
  Un sistema online de manejo de repositorios de Git.
14.Para transmitir cambios seguros entre tu repositorio local y GitHub, ¿qué se recomienda?
  Usar una llave SSH.
15.¿Con amend puedo?
  Corregir los mensajes de un commit que hice mal sin que quede en la historia del repositorio.
16.Si usas git config --global alias.platzi "shortlog"
¿Cómo invocar ese comando?

  No es git alias.platzi

17.Es mejor aprender a manejar Git con la terminal antes de hacerlo con herramientas visuales como Gitk porque:
  Debemos aprender Git con sus comandos de la terminal para resolver problemas o conflictos más avanzados. Gitk funciona bien, pero no nos permite realizar operaciones tan complejas.

18.¿Para qué sirve GitHub Pages?
  Es un servicio de GitHub que nos permite publicar nuestros repositorios en internet (por ejemplo, nombre.github.io o nombre.github.io/proyecto).
19.¿Cuál fue la primera computadora digital?
  ENIAC
20.¿Es una buena práctica escribir largos archivos de código con programas ramificados?
  No
21.¿Qué es el polimorfismo?
  Es la habilidad de tomar varias formas. Nos permite cambiar el comportamiento de una superclase para adaptarlo a la subclase.
22.¿Cuál es el documento PEP que contiene la guía de estilos de Python?
  PEP 8
23.Es indispensable que un nodo apunte a otro, incluso a sí mismo.
  Falso
24.Son métodos básicos de los stacks para añadir y remover elementos:
  push() y pop()
25.Los lenguajes de tipado dinámico verifican los errores de tipado en:
  Tiempo de ejecución.
26.Una nested function puede leer una variable de un scope superior
  Verdadero
27.¿Cuántas veces puede iterarse un generador?
  Una vez.
28.¿Es posible combinar dos request body en la respuesta http de una path operation?
  Verdadero
29.¿Qué excepción personalizada nos proporciona FastAPI para manejar errores en nuestro backend?
  No es APIException
  ->HttpException  
30.¿Qué significa deprecar en el ámbito de la programación?
  Dejar sin efecto una pieza de código

==================================================================================
1. ¿Cuál es la mayor diferencia entre un while loop y un for loop?
  while loop se ejecuta hasta que una condición sea válida, for loop recorre secuencias
2.La modularidad nos permite tener independencia en el código y evitar colapsos de software.
  Verdadero
3.Si entre clases tengo muchos atributos en común que son redundantes lo mejor es aplicar:
  No es Abstracción

4.¿Cuál es el modificador de acceso más restrictivo de todos y genera mayor encapsulamiento?
  private

5.¿Qué tenemos que hacer para poder dividir nuestro modelo en múltiples archivos?
  Al igual que un módulo de Python, crear un folder models con un __init__.py que exponga los modelos de los archivos individuales.
6.“Permite convertir tipos de datos complejos como querysets e instancias de clases a datos nativos de Python” describe mejor a:
  Serializers
7.¿Qué variable hay que crear en la terminal para activar el debugger y reloader?
  FLASK_DEBUG=1
8.¿Cuál es la sintaxis correcta para representar una variable?
  {{ variable }}
9.¿Cuál es el decorador para crear una función para manejar errores?
  @app.errorhandler(error)
10.Nombre del método que tenemos que implementar en una nueva instancia de flask_testing.TestCase
  create_app
11.¿Qué significa la “S” en SQL?
  No es Standard
  Structured
12.En un repositorio público en GitHub, ¿qué puede hacer los colaboradores?
  No es Solo hacer pull requests y con permiso del dueño hacer push/pull, crear ramas, etc.
  ->Por defecto, cualquier persona puede clonar o descargar tu proyecto desde GitHub, pero no pueden crear commits, ni ramas, ni nada.



13.Si en el .gitignore agrego esto: images/*.js. ¿Cuál de los siguientes archivos sería ignorado?
  images/jquery.js
14.El concepto de herencia al implementarse en clases:
  Nos permite determinar a qué nivel corresponde cada comportamiento y variable.

16.¿Qué es Selenium?
  No es Un framework de testing y web scraping.
  ->Suite de herramienta de automatización de navegadores
17.¿Qué hace el siguiente código?
  Busca al elemento con nombre 'amount' y selecciona la opción cuyo valor sea igual a "3"
18.¿Cuáles son consideraciones al presentar una prueba técnica?
  Tener claro los pasos a seguir y pensar como el usuario final
19. Si queremos listar todos los archivos que sean extensión txt podemos usar el comando:
  ls *.txt
20.El file descriptor correspondiente al stderr es:
  2
21.Para usar grep sin distinción de mayúsculas o minúsculas usamos:
  -i
22.¿Qué métodos debe tener un array al crearse?
  No es Añadir elementos, recorrerlos y representación en string de los datos.
  -> Obtener Longitud,representar en string 
23.¿Qué ventaja tiene utilizar una linked list si de todos modos los nodos están creados de forma individual?
  Nos permite tener un orden de sus datos, recorrerlos y agruparlos según nuestras necesidades.
25. Son métodos básicos de los queues para añadir y remover elementos:
  -> No es insert() y pop()
  Add and remove
26. ¿Dónde aparecen los closures?
  Todas las respuestas son correctas.
27.Un iterador permite guardar una secuencia de datos infinita
  No es Falso
29.¿Cuál es la clase que permite definir que el atributo de una clase es un campo de un modelo de pydantic?
  Field
30.Selecciona el status code que representa que el cliente intentó acceder a un recurso que no existe en nuestra aplicación web:
  404


  =========================================================================
¿Cuál es la mejor manera de crear un usuario?
  No es User.objects.create(username=username, password=password)
2.¿Qué son los templates de Django?
  No Son archivos de HTML que replican el diseño de una UI y están adaptados para funcionar con las vistas de Django. Los templates se pueden encontrar en múltiples marketplaces y algunos tienen costo.

3.Si se tuviera una plataforma con donde el username principal de los usuarios es el email. ¿De qué manera se debería diseñar el modelo?
  No es A través de una clase que herede de users.User y sobrescriba el valor de username a un EmailField(unique=True)

4.¿La diferencia entre tuplas y listas es que las primeras son inmutables?
  Verdadero

5.¿Qué significan las siglas UML?
  Unifed Modeling Language
6.La modularidad nos permite tener independencia en el código y evitar colapsos de software.
  Verdadero

7.¿Cuál es la palabra reservada para definir una clase en Java?
  class

8.Completa la oración: “A través del archivo local.yml podemos…”
  Definir el conjunto de servicios que conforman la aplicación de Django, así como la dependencia entre ellos y las formas en que se deben configurar
9.Si queremos definir el comportamiento de una clase que herede de Serializer cuando se mande a llamar el método save() debemos:
  Sobreescribir el método create y/o update para controlar lo que sucede con los datos ya validados y los datos de retorno

10.¿Qué debes conocer para comenzar con Flask?
  Conocimientos básicos de python, pip y virtualenv.
11.¿Con qué comando creamos una nueva instancia de Flask?
  app = Flask(__name__)
12.Después de crear un nuevo Blueprint, ¿cómo lo integramos en la aplicación?
  No es No es necesario hacer algo adicional.
  ->Hacer Route
14.¿A que se traducen las entidades de un RDBMS en Firestore?
  No es Documentos
  ->Colecciones
15.Un repositorio remoto y un repositorio local:
  Tienen ramas similares dependiendo de cuáles haya enviado entre uno y otro.

16.¿Puedo crear ramas en GitHub que no tenga en mi repositorio local?
  Sí, tú decides si traer esas ramas a tu repositorio local.
17.¿Qué es lo que aportó el Telar de Jaquard al concepto de computadora?
  Tarjetas perforadas que representan información.

18.Como buena práctica, ¿las variables deben tener un nombre que signifique algo para la persona que programa?
  Verdadero
19.¿Cuáles son los componentes vigentes de la suite de Selenium?
  Selenium WebDriver, Selenium IDE y Selenium Grid
20.¿Qué hace el siguiente código?
    driver.implicitly_wait(20)
  No es Selenium espera 20 segundos y después continúa con las instrucciones
21.¿Qué es un algoritmo?
  Una serie de pasos que nos permiten resolver un problema
22.Existe una variable es_estudiante con el valor True, y otra variable es_profesor con el valor False. ¿Cuál es el resultado de es_estudiante and es_profesor?
  False
23.¿Con qué palabra clave se define una función anónima?
  lambda
25.Un iterador permite guardar una secuencia de datos infinita
  Verdadero
26.¿Qué es un framework?
  Un conjunto de librerías y reglas para crear un producto de software.
27.¿Qué formato de transmisión de información utiliza el protocolo SOAP?
  XML
28.¿Cuál de las siguientes herramientas NO es un framework de JavaScript para la creación del frontend de aplicaciones web?
  No es Angular
  Es React
29.Los parámetros utilizados para validar un query parameter, ¿son igualmente correctos para validar un path parameter?
  Verdadero
30.¿Cuál de las siguientes clases no me permite trabajar con archivos en FastAPI?
  No es File
  ->Files 